#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ctex-article
\begin_preamble
\usepackage {layout}
\usepackage {menukeys}
\usepackage {footnote} 
\makesavenoteenv {tabular}
\usepackage[bottom]{footmisc}
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
LyX概念 - 关于布局，模块，类和样式
\end_layout

\begin_layout Section
LyX布局
\end_layout

\begin_layout Standard
LyX使用布局文件（.layout）来控制LyX内的文档的外观，它不直接控制打印文档的外观，布局文件构造使屏幕外观与打印输出相匹配，对所见即所得的工作方式来讲足够
了，布局文件还定义了在编写文档时可用的样式（即段落布局类型），以非常通用的方式生成可打印输出时如何处理这些样式。 
\end_layout

\begin_layout Section
LyX模块
\end_layout

\begin_layout Standard
lyx1.6介绍了模块(.module)的作用，模块是所选布局文件的模块化的扩展，为文档（例如，尾注）添加特定功能或更改预定义的外观，某种意义上，lyx模块和lyx
布局相关就像LaTeX style文件和LaTeX class文件的关系。
\end_layout

\begin_layout Section
LaTeX class
\end_layout

\begin_layout Standard
LaTeX类（.cls）是文档的总体布局描述。类的例子是“书”，“文章”，“信”，更具体来说是“地球物理研究杂志”等。虽然布局的描述一般，但它也是详尽和精确的。
\end_layout

\begin_layout Section
LaTeX style
\end_layout

\begin_layout Standard
样式文件（.sty）是一组修改的文档类的定义。例如，hangcaption.sty提供悬挂字幕， fancyhdr.sty提供'好玩的标题'，babel.sty允许国际
化等。 因此，类定义加上一个或多个样式定义会在LaTeX中产生完整的文档格式。
\end_layout

\end_body
\end_document
